##Protocol篇##

Communications protocol是计算机通信之间或者网络设备之间所共识的标准，也可被称之为语言。这些protocols都是基于OSI Reference Model来制定的，并根据不同的层级，有不同的功能区别。

###OSI Reference Model###
Open System Interconnection Reference Model(OSI Reference Model)是由ISO提出建立一个试图使各种计算机在世界范围内互联为网络的标准框架。

<table width="100%">
<col width="5%">
<col width="15%">
<col width="30%">
<col width="50%">
	<tr>
		<td align="center" colspan="4">
		OSI Reference Model
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td></td>
		<td align="center">数据单元</td>
		<td align="center">层</td>
		<td align="center">功能</td>
	</tr>
	<tr>
		<td align="center" vlign="center" rowspan="4">主机层</td>
		<td rowspan="3">Data</td>
		<td >7.应用层</td>
		<td>网络进程到应用程序</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>6.表示层</td>
		<td>数据表示形式，加密和解密，把机器相关的数据转换成独立于机器的数据</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>5.会话层</td>
		<td>主机间通讯，管理应用程序之间的会话</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Segments</td>
		<td >4.传输层</td>
		<td>在网络的各个节点之间可靠地分发数据包。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td align="center" vlign="center" rowspan="3">媒介层</td>
		<td>Packet/Datagram</td>
		<td >3.网络层</td>
		<td>在网络的各个节点之间进行地址分配、路由和（不一定可靠地）分发报文</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Bit/Frame</td>
		<td >2.数据链路层</td>
		<td>一个可靠的点对点数据直链</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Bit</td>
		<td >1.物理层</td>
		<td>一个（不一定可靠的）点对点数据直链</td>
	</tr>

</table>

这七个层面，用1－7来标记，第一层为最底层。

####第七层 应用层####
这个层面是与应用程序最直接的接口，同时也向第六层表示层发出请求。用于向用户展示程序内容。

常见的协议有：[HTTP](#http), [HTTPS](#https), [FTP](#ftp), [SSH](#ssh), [SMTP](#smtp), [POP3](#pop3), [TLS/SSL](#tslssl), [DNS](#dns)
####第六层 表示层####
表示层主要的功能是进行语法转换和数据处理，包括数据加密、解密，压缩、解压，编码、解码等。

应用层里的HTTP, FTP协议，也具有表示层的功能。所以，在一些情况下，
####第五层 会话层####
这个层面最主要的协议是远程过程调用(Remote Procedure Calls)，即：允许一台计算机的程序在没有程序员额外编写的交互程序的情况下，调用另外一台计算机的字程序。
####第四层 传输层####
传输层是整个体系中，最关键的一层，是负责数据传输和数据控制的一层。作为主机层的最底层，它为应用层、表示层以及会话层提供传输服务，又对媒介层内的网络层提供站点信息，起到承上启下、信息交互的作用。

主要协议有: [TCP](#tcpip), [UDP](#udp)
####第三层 网络层####
网络层用于提供路由和寻址的功能，是终端系统之间能够互联并提供最佳路径。

常用的协议是:[IP](#tcpip)
####第二层 数据链路层层####
为网络实体之间提供数据链路链接，并对物理层的原始数据进行数据封装。在封装的数据信息中，包含了地址段和数据端。
- 地址段有点对点发送节点和接受节点的地址（如：MAC）
- 数据段包括实际要传输的数据
- 控制段表示数格连接帧的类型。

常用协议:[IEEE 802.2](#ieee802.2), [异步传输模式](#异步传输模式)

####第一层 物理层层####
体系中的最低层，为传输数据提供所需要的物理链路，保证原始数据可以在各种物理媒体上传输。

常用协议：[USB](#usb), [Bluetooth](#bluetooth), [Ethernet](#ethernet)


###HTTP###
HyperText Transfer Protocal，缩写HTTP，超文本传输协议。
是目前互联网上应用最为广泛的网络协议。HTTP是client与server之间的请求与应答标准（request-response protocal）。

####举例####
通常，由HTTP客户端发起一个请求，创建一个到服务器指定端口（默认是80端口）的TCP连接。HTTP服务器则在那个端口监听客户端的请求。一旦收到请求，服务器会向客户端返回一个状态，比如"HTTP/1.1 200 OK"，以及返回的内容，如请求的文件、错误消息、或者其它信息。

####Methods####
HTTP/1.1中定义了9种methods:

- **GET**: 向指定的资源发出“显示”请求。使用GET方法应该只用在读取数据。
- **HEAD**: 与GET方法一样，都是向服务器发出指定资源的请求。只不过服务器将不传回资源的本文部份。它的好处在于，使用这个方法可以在不必传输全部内容的情况下，就可以获取其中“关于该资源的信息”
- **POST**: 向指定资源提交数据，请求服务器进行处理（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求本文中。这个请求可能会创建新的资源或修改现有资源，或二者皆有。
- **PUT**: 向指定资源位置上传其最新内容。
- **DELETE**: 请求服务器删除Request-URI所标识的资源。
- **TRACE**: 回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。
- **OPTIONS**: 这个方法可使服务器传回该资源所支持的所有HTTP请求方法。用'*'来代替资源名称，向Web服务器发送OPTIONS请求，可以测试服务器功能是否正常运作。
- **CONNECT**: HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。通常用于SSL加密服务器的链接（经由非加密的HTTP代理服务器）。
- **PATCH**: 对资源进行部分修改

method的名称是case-sensitivity的。HTTP服务器至少应该实现GET和HEAD两种方法，其他的都是可选的。

####状态码####
状态码是服务器响应后返回给客户端的响应状态。一共有五种类型的状态码

- 1xx消息：这类状态码都是信息性的，表示客户应该采取其他行动。
- 2xx成功：表示请求已成功被服务器接收、理解并接受
- 3xx重定向：表示需要客户端采取进一步操作才能完成请求。通常用来重定向，后续的请求地址，在本次响应的location域中指明。
- 4xx客户端错误：代表了客户端看起来可能发生了错误，妨碍了服务器处理。
- 5xx服务器错误：表示服务器在处理请求的过程中有错误或者异常状态发生，也有可能是服务器意识到以当前的软硬件资源无法完成对请求的处理。


###HTTPS###
HTTP Secure，超文本传输安全协议，是HTTP和SSL/TLS的组合，用以提供加密通讯及对网络服务器身份的鉴定。
HTTPS是在不安全的网络环境上创建一条安全新到，并可在使用适当的加密包和服务器证书可被验证且可被信任时，对窃听和中间人攻击提供合理的保护。

####与HTTP的差异####
- https的默认使用端口时443。
- HTTP是不安全的，且攻击者通过监听和中间人攻击手段，可以获取网站帐户和敏感信息等。HTTPS被设计为可防止前述攻击，并被认为是安全的。

###FTP###
File Transfer Protocol，文件传输协议，是用于网络上进行文件传输的一套标准协议。FTP是一个8位的Client-server协议，能够操作任何类型文件而不需要进一步处理。

####缺点####

- 密码和文件内容都适用明文传输，可能产生不希望发生的窃听
- 因为必须开放一个随机的端口以创建链接，当防火墙存在时，客户端很难过滤处于主动模式下的ftp流量。在被动模式下的ftp，可以很好解决这个问题。
- 服务器可能会被告知连接一个第三方计算机的保留端口。
- 此方式在需要传输数量很多的小文件时，性能不好。

###SSH###
Secure Shell是目前比较可靠，专为远程登录会话和其他网站服务提供安全性的协议。利用ssh协议可以有效防止远程管理过程中的信息泄漏问题。通过ssh可以对所有传输的数据进行加密，也能够防止dns欺骗和ip欺骗。

####三个协议####
SSH协议框架中最主要的部分是三个协议：

- 传输层协议（The Transport Layer Protocol）：传输层协议提供服务器认证，数据机密性，信息完整性等的支持。
- 用户认证协议（The User Authentication Protocol）：用户认证协议为服务器提供客户端的身份鉴别。
- 连接协议（The Connection Protocol）：连接协议将加密的信息隧道复用成若干个逻辑通道，提供给更高层的应用协议使用。

同时还有为许多高层的网络安全应用协议提供扩展的支持。

各种高层应用协议可以相对地独立于SSH基本体系之外，并依靠这个基本框架，通过连接协议使用SSH的安全机制。

###SMTP###

###POP3###

###TLS/SSL###

###DNS###
