##PHP 文件及读取篇##

####打开####
1. 最基本的function是`readfile("Path/Filename.extension")`。如果文件在当前文件夹，则不需要Path。
2. fopen()是一个用来打开文件的更好的方法，因为他有更多的参数可以控制所要打开的文件。

	<table width="100%">
	<col width="25%">
 	<col width="75%">
	<tr>
		<td>模式</td>
		<td>描述</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>r</td>
		<td>打开文件为只读。文件指针在文件的开头开始。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>w</td>
		<td>打开文件为只写。如果文件存在，则文件指针在文件的开头，删除文件原有的内容，重新写入。如果文件不存在，则创建一个新的文件。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>a</td>
		<td>打开文件为只写。如果文件不存在，则创建新文件；如果文件存在，现有数据会被保留，文件指针在文件结尾开始。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>x</td>
		<td>创建新文件为只写。如果文件已经存在，则返回FALSE和错误。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>r+</td>
		<td>打开文件为读／写，文件指针在开头开始。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>w+</td>
		<td>打开文件为读／写。如果文件不存在，则创建新文件；如果文件存在，则清除现有内容，文件指针在文件的开头，重新写入。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>a+</td>
		<td>打开文件为读／写。如果文件不存在，则创建新文件；如果文件存在，现有数据会被保留，文件指针在文件结尾开始。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>x+</td>
		<td>打开文件为读／写。如果文件已经存在，则返回FALSE和错误。</td>
	</tr>
	</table>
	简而言之，这些模式，如果没有“＋”，则为只读或者只写；如果有“＋”则为可读可写。

####读取####
1. fread(): 读取打开的文件。有两个参数，第一个决定需要打开的文件，第二个为读取的长度。
2. fgets(): 单行读取
3. fgetc(): 读取单个字符
4. feof(): 判断是否到达文件内容末尾。

####写入####
1. fwrite(文件名，字符串)。
2. 在打开文件的时候，确定写入权限，如果是w模式，那么每次打开都是重新写入或者创建新的文档；如果是w+模式，那么不是创建该文档，就是从末尾出写入新的字符串。

####关闭####
1. fclose()用于关闭打开的文件。

`每次使用完文件，最好都关闭该文件。这样有助于高效利用服务器资源。`

####上传####
1. 通过$_FILES这个superglobal来获取上传文件的信息

	<table width="100%">
		<col width="25%">
 		<col width="75%">
	<tr>
		<td>类型</td>
		<td>描述</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>name</td>
		<td>被上传文件的名称</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>type</td>
		<td>上传的文件类型</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>size</td>
		<td>上传文件的大小，单位：字节</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>tmp_name</td>
		<td>储存在服务器的文件临时副本的名称</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>error</td>
		<td>文件上传导致的错误代码</td>
	</tr>
	</table>

	`使用方式$_FILES["element_name"]["name"]，其中element_name时在表单中，用于上传文件的input的name。`

2. 上传限制

	有的时候，用户上传的文件，都是需要被指定类型的。那么在脚本中就需要检测一下，用户上传的文件是否满足条件。使用的方式$_FILES["file"]["type"] == "image/gif"或者$_FILES["file"]["size"] < 20000来判断